# 678. Valid Parenthesis String

\*\*\*\*[**678. Valid Parenthesis String**](https://leetcode.com/problems/valid-parenthesis-string/)\*\*\*\*

Given a string containing only three types of characters: '\(', '\)' and '\*', write a function to check whether this string is valid. We define the validity of a string by these rules:

1. Any left parenthesis `'('` must have a corresponding right parenthesis `')'`.
2. Any right parenthesis `')'` must have a corresponding left parenthesis `'('`.
3. Left parenthesis `'('` must go before the corresponding right parenthesis `')'`.
4. `'*'` could be treated as a single right parenthesis `')'` or a single left parenthesis `'('` or an empty string.
5. An empty string is also valid.

**Example 1:**

```text
Input: "()"
Output: True
```

**Example 2:**

```text
Input: "(*)"
Output: True
```

**Example 3:**

```text
Input: "(*))"
Output: True
```

**Note:**  
The string size will be in the range \[1, 100\].

_**My Solutions:**_

星号可以作为左括号、右括号、empty string。那么星号什么时候都能当括号来用吗，我们来看两个例子 \*）和 \*（ 。在第一种情况下，星号可以当左括号来用，而在第二种情况下，无论星号当左括号，右括号，还是空，\*\( 都是不对的。

因此，星号不能在左星号的前面，同时左星号的后面没有右星号。只要星号在右括号前面，就一定可以消掉右括号。所以当遇到右括号时，就算此时之前没有左括号在stack里，只要之前有\*出现过，就可以用\*来当左括号使用。

方法1：用一个char stack记录左括号，用一个counter记录\*的数量

* 碰到左括号：push进去左括号。
* 碰到右括号：如果stack里还有左括号，pop出来；如果stack里没有了，但是\*的counter&gt;0, counter--。不然直接返回false。
* 碰到\*：先检查stack里有没有左括号，如果有，就先pop左括号出来，star counter++，当做把这个stack里一个左括号用\*替代的右括号取消掉，counter++，因为我们在stack里去掉了一个左括号。无论如何，再次counter++，因为当前这个\*可以将来作为左括号使用。

最后检查stack是不是为空。

```text
    public boolean checkValidString(String s) {
        int len = s.length(), star = 0;
        Stack <Character> stack = new Stack();
        for (int i = 0; i < len; i++) {
            char c = s.charAt(i);
            if (c == '(') {
                stack.push(c);
            } else if (c == ')') {
                if (!stack.isEmpty()) {
                    stack.pop();
                } else if (left > 0){
                    star--;
                } else {
                    return false;
                }
            } else if (c == '*') {
                if (!stack.isEmpty()) {
                    stack.pop();
                    star++;
                } 
                star++;
            }
        }
        if (stack.isEmpty()) {
            return true;
        } 
        return false;
    }
```

方法2：优化上面的方法，不需要stack来记录左括号，只要一个int 数来记录。

```text
    public boolean checkValidString(String s) {
        int stack = 0, star = 0;
        for (char c : s.toCharArray()) {
            if (c == '(') {
                stack++;
            } 
            else if (c == ')') {
                if (stack > 0) {
                    stack--;
                } else if (star > 0) {
                    star--;
                } else {
                    return false;
                }
            } else if (c == '*') {
                if (stack > 0) {
                    stack--;
                    star++;
                }
                star++;

        }
        if (stack == 0) return true;
        return false;
    }
```

方法3：用two pointer的方法。

* 一个int left记录从左边开始，遇到\*和左括号就+1，遇到右括号就-1，代表从左开始，\*和左括号的数量大于右括号的数量
* 一个int right记录从右边开始，遇到\*和右括号就+1，遇到左括号就-1，代表从右开始，\*和右括号的数量大于左括号的数量
* 在for loop的每一次循环之中检查left和right有没有小于0的值，如果有，说明把星号替代成括号也消除不了相对应的括号，return false

```text
int length = s.length() - 1;
int left = 0, right = 0;
for (int i = 0; i <= length; i++)
{
	if (s[i] == '*' || s[i] == '(') left++;
	else left--;
	if (s[length - i] == '*' || s[length - i] == ')') right++;
	else right--;
	if (left < 0 || right< 0) return false;
}
return true;
```

