# 309. Best Time to Buy and Sell Stock with Cooldown

\*\*\*\*[ **309. Best Time to Buy and Sell Stock with Cooldown**](https://leetcode.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-with-cooldown/description/)\*\*\*\*

Say you have an array for which the ith element is the price of a given stock on day i.

Design an algorithm to find the maximum profit. You may complete as many transactions as you like \(ie, buy one and sell one share of the stock multiple times\) with the following restrictions:

* You may not engage in multiple transactions at the same time \(ie, you must sell the stock before you buy again\).
* After you sell your stock, you cannot buy stock on next day. \(ie, cooldown 1 day\)

**Example:**

```text
Input: [1,2,3,0,2]
Output: 3 
Explanation: transactions = [buy, sell, cooldown, buy, sell]
```

_**My Solutions:**_

和714类似，因为交易之间必须空出一天，对于每一天，有三种动作，buy, sell, cooldown。sell 和 cooldown 可以合并成一种状态，因为手里最终没有股票。最终需要的结果是 sell，即手里股票卖了获得最大利润。用两个数组来记录当前持股和未持股的状态

```text
sells[i]表示在第i天不持有股票所能获得的最大累计收益
buys[i]表示在第i天持有股票所能获得的最大累计收益

初始化数组：
sells[0] = 0
buys[0] = -prices[0]
buys[1] = max(-prices[0], -prices[1]) 第1天有股票，只可能是第0天或者第1天买入的
```

状态转移方程：

```text
sells[i] = max(sells[i - 1], buys[i - 1] + prices[i])
buys[i] = max(buys[i - 1], sells[i - 2] - prices[i])
```

对于`sell[i]`，最大利润有两种可能，一是今天没动作跟昨天未持股状态一样，二是今天卖了股票。 当天是否将这只股票卖掉取决于卖掉能否获得更大的利润。状态转移方程如下：（这部分和714一样，除了714买股票需要手续费）

`sell[i] = max{sell[i - 1], buy[i-1] + prices[i]}`

对于`buy[i]`，最大利润有两种可能，一是今天没动作跟昨天持股状态一样，二是前天卖了股票，今天买了股票，因为 cooldown 只能隔天交易，所以今天买股票要追溯到前天的状态。 当天是否买取决于买了之后是否比之前买所剩余的利润大。状态转移方程如下：（这部分在这一题是sell\[i-2\]，714不需要cooldown，所以是sell\[i-1\]）

`buy[i] = max{buy[i-1], sell[i-2] - prices[i]}`

最终要求的结果是`sell[n - 1]`，表示最后一天结束时，手里没有股票时的最大利润。

```text
class Solution {
    public int maxProfit(int[] prices) {
        
        int n = prices.length; 
        if (n <= 1) return 0; 
        int[] hold = new int[n];
        int[] unhold = new int[n];
        
        hold[0] = -prices[0];
        
        for (int i = 1; i < n; i++) {
            if (i == 1) {
                hold[i] = Math.max(hold[i - 1], - prices[i]);
            } else {
                hold[i] = Math.max(hold[i - 1], unhold[i - 2] - prices[i]);
            }
            unhold[i] = Math.max(hold[i - 1] + prices[i], unhold[i - 1]);
        }
        return unhold[n - 1]; 
    }
}
```

这个算法的空间复杂度是`O(n)`，不过由于`sell[i]`仅仅依赖前一项，`buy[i]`仅仅依赖前两项，所以可以优化到`O(1)`

```text
class Solution {
    public int maxProfit(int[] prices) {
        int sell = 0, preSell = 0, buy = Integer.MIN_VALUE, preBuy = 0;
        for (int p : prices) {
            preBuy = buy;
            buy = Math.max(preBuy, preSell - p);
            preSell = sell;
            sell = Math.max(preSell, preBuy + p);
        }
        return sell;
    }
}
```

